---
title: 本機PDF發佈功能 |使用常用內容樣式
description: 瞭解如何建立使用樣式表和為內容建立樣式。
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: fb341dab718b8ae64578748d54a40df7e71af223
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3500'
ht-degree: 0%

---


# 使用常用內容樣式

樣式表包含PDF輸出中使用的元素的樣式定義。 您可以選擇使用示例樣式表或建立新樣式表。 在大多數情況下，建立OOTB示例樣式表的副本將幫助您快速啟動。

樣式編輯器是WYSIWYG編輯器，它隱藏用戶介面後面的CSS代碼的所有複雜性。 使用樣式編輯器，您可以輕鬆快速地定制所選元素的樣式。 這些樣式按以下標題分類：

* 標題樣式
* 段落樣式
* 字元樣式
* 超連結樣式
* 影像樣式
* 清單樣式
* 表格樣式
* Div樣式
* 頁面樣式
* 其他樣式

使用結構化DITA內容時，大多數DITA元素的樣式映射都位於預設樣式表中。 如果您正在使用標準DITA元素，則可以通過直接更改樣式定義來更改其外觀。 這些樣式定義可在「其它樣式」(Other Style)類別下使用。 有關詳細資訊，請參閱 *使用其他樣式* 以後的話題。

以下各節以示例的形式介紹了最常用的樣式設定。

>[!NOTE]
>
>在以下示例中，假定您正在使用產品附帶的示例樣式表。

## 使用標題樣式

標題樣式封裝了內容中使用的標題的所有基本樣式。 OOTB將為主題/章節和附錄的標題標題提供6個基本標題樣式和標題樣式。 在結構化文檔中，H1表示主題或章節的標題，H2到H6用於主題/章節中的子主題或節。 每當找到相應標題時，標題的層次結構就會自動應用於內容。

>[!NOTE]
>
>您可以建立自己的自定義標題樣式，這些樣式可以使用輸出類在內容中使用。 有關詳細資訊，請參閱中的步驟4 *使用頁面方向和視圖旋轉* 示例。

### 建立自定義章節級標題

在書（或書籍圖）中，您使用「章節」。 基本標題樣式的設計方式是，在您的章節級標題上應用這些樣式時無需進行任何自定義。 但是，如果要為內容建立專用標題，則必須建立這些標題。 例如， `h1.chapter` 標題將應用於您章節的標題。 如果希望章節標題以不同的樣式顯示，則需要自定義 `h1.chapter` 的雙曲餘切值。 同樣，您也可以在章中為子標題建立自定義樣式。 例如，如果要為所有2建立自定義樣式<sup>第</sup> 和3<sup>第</sup> 在章節中建立級別標題，然後需要建立新樣式 `h2.chatper` 和 `h3.chatper`。

由於「本機PDF發佈」功能包含最常見樣式的基本樣式定義，因此即使您意外刪除了樣式，也會對內容應用預設樣式。 例如，如果樣式表中沒有h2樣式的樣式定義，則本機PDF發佈功能將對h2內容應用一些基本樣式。

在本示例中，我們將建立第2級章標題樣式：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。
   >[!NOTE]
   >
   >請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **標題樣式**。
1. 按一下右鍵 **標題樣式** 樣式和選擇 **新建樣式**。
1. 在 *添加樣式* 對話框，保留 **標籤** 名稱 `h2` 輸入 `chapter` 的 **類** 名稱欄位。
1. 按一下 **完成**。

名為的新標題樣式 `h2.chapter` 將建立並添加到「標題樣式」清單下。

建立樣式後，可以使用樣式編輯器自定義樣式的必需屬性。

### 建立自動編號標題

最常用的輸出樣式之一是自動編號的標題。 這些標題表示章節編號、主題編號和子主題編號。 自動編號標題與為主題中的項目清單分配自動編號的清單樣式不同。

在本示例中，我們將自定義從級別1到級別3的標題，以使用不同格式的自動編號。

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   >
   >請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **標題樣式**。

1. 選擇 **h** 的子菜單。
h1樣式的屬性及其預覽顯示在「屬性」面板中。

   >[!NOTE]
   >
   >「預覽」面板可即時查看應用於任何元素的任何樣式更新。

1. 選擇 **自動編號** 屬性。

   可以在自動編號清單中應用的樣式顯示在「自動編號」屬性下方。

1. 設定以下屬性：
   * **樣式**:從範圍廣泛的特定於區域設定或通用編號樣式中選擇。 您可以選擇諸如阿拉伯 — 印度、天成文書、喬治亞文、十進位、下字母等樣式。 對於當前示例，選擇 `upper-alpha`。

   * **格式**:預設格式設定為 `<x>`，其中 `x` 值將替換為您在「樣式」屬性中選擇的編號樣式。 例如，如果您已選擇 `decimal` (1)樣式，則值 `x` 每個實例的自動增量 `h1` 樣式和2、3等。 也可以在欄位中添加自定義文本以格式化標題樣式。 例如，如果希望所有h1標題的前置詞都為 `Chapter`，則需要將此欄位設定為 `Chapter <x>`。

   * **插入字元**:如果要在「格式」中添加任何特殊字元，請按一下「插入字元」(<img src="./assets/insert-chars.png" width="25">) 圖示. 選擇要以樣式格式添加的所需字元，然後按一下「插入」。 您可以從「選擇類別」下拉清單中選擇不同類型的特殊字元。 對於示例，從標點符號類別中選擇右指雙角引號。

      <img src="./assets/insert-special-chars.png" width="400">


   * **起始編號**:如果希望編號從特定編號開始，請提供該值。 對於我們的示例，保留預設值1。

   * **縮進**:如果要縮進標題，則需要設定「縮進」值。 例如，將其設定為0 px。

      >[!NOTE]
      >
      >可以以px（像素）、pt（點）、rem、em、%（百分比）或（英吋）單位輸入值。

   * **前置詞寬度**:這是自動編號格式所佔用的區域。 它會自動設定為可輕鬆適應選定樣式格式的大小。 如果要增加大小，則可以替換預設值。

      手動設定此值時，請嘗試更改對寬度有影響的其他屬性。 例如，更改字型大小、帶前置詞的格式（章節）或尾碼(:)，在 *起始編號* 屬性，以及各種字型屬性，以得出最佳大小。

      例如，保留預設值。

   * **間距**:指定水準和垂直間距。 例如，保留預設值。

      使用上述自定義項，將自定義樣式，如下所示：

      <img src="./assets/h1-style-custmization.png" width="500">

   * **將格式應用於**:「自動編號」類別下的屬性將幫助您定義編號樣式。 要對標題格式的編號樣式或內容應用進一步的自定義設定，可以在此欄位中選擇「編號」或「段落」。 如果選擇「編號」，則對「字型」、「邊框」、「佈局」和其他類別所做的任何更改將僅應用於標題中的編號樣式。 但是，如果選擇「段落」，則更改將應用於標題內容，而不是編號樣式。

   使用以下設定生成以下螢幕快照中顯示的輸出：

   |**標題樣式**|**屬性**|**值**|**其他注釋**| |:- |:- |:- |:- | |h1|樣式|小數|這些屬性位於「自動編號」類別下 | ||格式|`Capter <x>:`|| ||前置詞寬度|160像素|| ||字型>文本對齊|左|確保將「應用格式設定為編號」| |h2|樣式|小數|這些屬性位於「自動編號」類別下 | ||格式|`Section <x>:`|| ||前置詞寬度|125像素|| ||字型>文本對齊|左|確保將「應用格式設定為編號」| |h3|樣式|小數|這些屬性位於「自動編號」類別下 | ||插入級別|2|| ||格式|`Section <2>.<x>:`|| ||前置詞寬度|125像素|| ||字型>文本對齊|左|確保將「應用格式設定為編號」| ||

   <img src="./assets/auto-number-output.png" width="500">

## 使用段落樣式

可以建立段落樣式，以對整個段落應用特殊格式。 但是，使用偽類，您只能將樣式應用於文本的特定部分。 在以下示例中，我們將建立一個段落樣式以使用首字下沈樣式。

### 建立首字下沈樣式

在雜誌和文學文獻中使用下沈（或下沈的大寫）樣式，其中段落或段落的第一字元被賦予一些特殊的樣式。 使用「本機PDF發佈」功能可獲得相同效果。

在以下示例中，我們將建立首字下沈樣式：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **段落樣式**。

1. 按一下右鍵 **段落樣式** 選擇 **新建樣式**。

1. 在 *添加樣式* 對話框，保留 **標籤** 名稱為p ，在 **偽** **類** 欄位，選擇 `::first-letter`。

1. 按一下 **完成**。

   名為的新段落樣式 `::first-letter`  建立並添加到 **段落樣式** 清單框。

1. 選擇 `::first-letter` 在p樣式下，並設定以下屬性：

   * **字型**:設定段落中第一個字母的所需字型。 對於我們的示例，將「字型系列」設定為草體，將字型粗細設定為500，將字型大小設定為30 pt，然後選擇字型顏色。

   * **佈局**:設定首字下沈樣式周圍文本的垂直對齊方式。 例如，我們將「垂直對齊」(Vertical Alignment)設定為「底部」(Bottom)。

作為 `p` 標籤與 `<p>` 元素中，您無需使用outputclass屬性顯式添加此樣式。 內容中的任何位置 `<p>` 元素，並自動對其應用首字下沈樣式。 在下面的螢幕快照中，章節標題、簡短說明和定義清單元素尚未使用首字下沈樣式設定格式。 只有段落樣式使用首字下沈樣式設定格式：

<img src="./assets/char-style-drop-cap.png" width="500">

## 使用字元樣式

使用字元樣式，可以建立內容中設定字元或詞格式的樣式。 例如，您可以為內聯代碼或檔案名建立字元樣式，也可以為所選內容建立使用多種樣式格式的樣式。

### 建立內聯字元樣式

在段落中設定內聯字元或單詞的格式是非常常見的樣式。 建立內聯樣式的過程涉及兩個任務 — 首先，在樣式表中建立新樣式，然後使用 `outputclass` 屬性。

在以下示例中，我們將建立內聯字元樣式：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **字元樣式**。

1. 按一下右鍵 **字元樣式** 選擇 **新建樣式**。

1. 在「添加樣式」對話框中，保留 **標籤** 名稱為span並輸入 `BoldItalic` 的 **類** 名稱欄位。

   <img src="./assets/create-char-style.png" width="400">

1. 按一下 **完成**。

   將建立名為代碼的新字元樣式，並在「字元樣式」清單下添加。

1. 選擇 `span.BoldItalic` 從 **字元樣式** ，並設定以下屬性：

   * **字型**:可以從此部分自定義所有與字型相關的屬性。 預設情況下，有些字型與產品捆綁在一起。 可以為字元樣式選擇所需的字型。 例如，將「字型系列」設定為 *襯線，* 選擇 *粗體* 和 *斜體* 的子菜單。 您還可以自定義其他字型屬性，如「字型粗細」（如粗體、淺色）、「文本修飾」（如下划線、上線）、「字型大小」、「字型顏色」、「文本對齊」等。

      >[!NOTE]
      您還可以將字型添加到模板中，這些字型儲存在模板的「資源」部分中。 有關添加字型和使用資源的詳細資訊，請參閱 **向「資源」部分添加連結**。

   * **佈局**:可以設定與佈局相關的屬性，如「高度和寬度」、「邊距」、「填充」、「對齊」等。

   * **背景**:「背景」(Background)屬性允許您設定特定樣式的背景顏色的格式。 可以為任何樣式定義背景顏色或影像。

建立內聯字元樣式後，需要將其應用於內容。 要應用內聯代碼樣式，請轉到源視圖並添加 `outputclass` 屬性：

`outputclass="BoldItalic"`

以下示例顯示了在運行文本的不同位置應用的粗斜體格式：

<img src="./assets/char-format-applied.png" width="500">

## 自定義清單樣式

「清單樣式」包含有序清單和未排序清單的預設樣式設定。 您可以輕鬆自定義這些清單樣式以滿足文檔要求。

在以下示例中，我們將自定義編號或排序清單樣式：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **清單樣式**。

1. 選擇 **醇** 的子菜單。

   舊樣式的屬性及其預覽顯示在「屬性」面板中。

   <img src="./assets/list-style-default.png" width="500">

1. 選擇 **高級格式** 的雙曲餘切值。

   將顯示確認消息。

1. 按一下 **是** 的 *確認* 開啟的消息 **高級格式** 屬性。

   預設情況下，以下屬性可用：

   * **級別**:預設情況下，有6個級別的編號清單。 在此下拉清單中選擇的級別控制選定級別和所有後續級別的樣式更改。 例如，如果選擇級別4，則您應用的所有樣式更改都將設定在級別4、5和6上。

   * **清單樣式類型**:有許多清單編號樣式可供您選擇。 該清單包含特定於區域設定的編號樣式和用於建立編號清單的通用編號樣式。 某些清單樣式類型是阿拉伯文、柬埔寨文、天成文、衣索匹亞文、朝鮮文、希伯來文、日語、韓語、簡單中文、烏爾都語等。

   此外，還可以使用以下「高級格式」屬性：

   * **數字格式**:預設格式設定為 `<x>`，其中 `x` 值將替換為在「清單樣式類型」屬性中選擇的編號樣式。 例如，如果您已選擇 `decimal` (1)樣式，則值 `x` 對清單元素的每個實例自動遞增，然後依次為2、3等。 也可以在欄位中添加自定義文本以格式化清單樣式。 例如，如果希望所有第一級清單樣式都具有尾碼&quot;`)`&quot;，然後需要將該欄位設定為「`<x>)`。

   * **插入字元**:如果要在數字格式中添加任何特殊字元，請按一下插入字元(<img src="./assets/insert-chars.png" width="25">) 圖示. 選擇要以樣式格式添加的所需字元，然後按一下「插入」。 您可以從「選擇類別」下拉清單中選擇不同類型的特殊字元。

   * **插入級別**:您可以以數字格式包括前面任何級別的數字。 例如，如果要將第5級的數字格式包括在第6級數字格式中，則在「插入級別」下拉清單中選擇5。 請注意，「插入級別」下拉清單僅顯示前一級別的編號，而不顯示下一級別。 例如，在級別3時，「插入級別」清單將只顯示級別1和級別2。

      <img src="./assets/list-insert-level.png" width="400">

      您還可以更改「數字格式」以根據需要顯示清單值。 例如，在對級別3使用嵌套的編號樣式時，可以將其格式化為「」`<2>.<x>))`。 這將顯示清單編號2，後跟一個句點，後跟清單編號3，然後兩個括弧，如 `2.3))`。

   * **縮進**:如果要縮進清單，則需要設定「縮進」值。 縮進中的任何更改都可以在「預覽」面板中查看並調整。

      >[!NOTE]
      可以以px（像素）、pt（點）、rem、em、%（百分比）或（英吋）單位輸入值。

   * **前置詞寬度**:這是數字格式所佔用的區域。 它被自動設定為可輕鬆適應選定格式的大小。 如果要增加大小，則可以替換預設值。

      手動設定此值時，請嘗試更改對寬度有影響的其他屬性。 例如，更改字型大小、帶前置詞或尾碼的格式以及各種字型屬性，以獲得最佳大小。

   * **間距**:指定清單編號格式和內容之間的水準間距。 垂直間距控制兩個清單項之間的間隙。

      以下螢幕快照顯示了每個級別的自定義排序清單：

      <img src="./assets/list-number-format-final.png" width="500">


## 使用表樣式

使用樣式表，可以設計 *n* 表格樣式數。 使用表樣式，可以設計整個表、特定行或列的方式。 通過單元格級樣式控制項，您可以建立非常顯眼的表格樣式。

在以下示例中，我們將瞭解如何建立表格樣式以及可自定義的各種表格樣式選項：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，按一下右鍵 **表樣式** 選擇 **新建樣式**。

1. 在 *添加樣式* 對話框，保留 **標籤** 名稱 `table` 輸入 `double-border` 的 **類** 名稱欄位。

1. 按一下 **完成**。

   名為 `table.double-border` 建立並添加到「表樣式」(Table Styles)清單下。

1. 選擇 `table.double-border` 從 **表格樣式** ，並設定以下屬性：

   * **將格式應用於**:您可以選擇將樣式格式應用於整個表、奇數/偶數行或列，或第一行/最後一行或列。

      >[!NOTE]
      以下設定在 **常規** 節 **將格式應用於** 設定為 **整表**。

   * **文本環繞**:選擇如何繞排表格文本。 當表位於另一個塊級元素中，並且表必須與塊元素中的其他內容一起呈現時，此選項非常有用。 包裝選項包括 *左* 或 *右* 對齊，或 *無*。

   * **邊框折疊**:選擇表邊框的外觀。 如果選擇折疊，則在表格單元格之間只繪製一條邊框線。 但是，對於單獨樣式，邊框在每個單元格周圍都可見，並附加填充。

      <img src="./assets/table-style-collapse-separate.png" width="500">

   * **邊框間距**:僅當「邊框折疊」設定為「單獨」時，此設定才可用。 使用此設定，可以指定單元格邊框之間的垂直和水準間距。

      <img src="./assets/table-border-spacing.png" width="500">

      >[!NOTE]
      以下設定在 **細胞** 節 **將格式應用於** 設定為 **整表**。

   * **填充**:指定表單元格之間的填充。 可以為上、下、左和右邊指定不同的填充值。

   * **垂直對齊**:指定單元格內容的垂直對齊方式。 可用選項包括：上、中和下。

   * **邊框側、樣式、顏色、寬度、半徑：** 指定與邊框相關的屬性。 您可以選擇只在特定邊（如「左」或「右」）上使用邊框。 「邊框樣式」(Border Style)列出了可用的邊框樣式，如「實線」(Solid)、「虛線」(Dashed)、「雙線」(Double line)等。 使用調色板指定邊框顏色。 可以以px、pt、rem、em、%和單位指定邊框寬度。 「半徑」(Radius)定義曲線以製作圓角。

   在本主題的其他示例中，將說明「字型」、「邊框」、「佈局」、「分頁」和「背景」下的其他屬性。 取決於您在 **將格式應用於** 屬性，您可以將這些值應用於整個表或選定的行或列。

   下面顯示了以不同方式格式化的不同行的示例表格的預覽：

   <img src="./assets/table-final-design.png" width="500">

## 使用其他樣式

如果您正在處理結構化(DITA)內容，則您會注意到幾乎所有DITA元素都在預設樣式表中具有樣式映射。 例如， `<shortdesc>` 元素的樣式定義於 **其他樣式** > **.shortdesc** 樣式定義。 您可以輕鬆自定義這些樣式中的任何一種，它們將自動應用於從結構化內容生成的PDF輸出。 這表示與其他自定義樣式不同，您不需要添加 `outputclass` 屬性。

如果要為預設情況下不可用的任何元素或具有自定義元素建立樣式定義，則可以在樣式表中輕鬆建立它。 您必須考慮的唯一點是建立與結構化元素名稱同名的樣式。

在下例中，我們將建立新窗口的標題(`wintitle`)樣式：

1. 開啟所需的樣式表進行編輯。

   >[!NOTE]
   請參閱 *自定義預定義或新樣式* 用於開啟樣式表以進行自定義或編輯的部分。

1. 在 **樣式** 清單，展開 **其他樣式**。

1. 按一下右鍵 **其他樣式** 選擇 **新建樣式**。

1. 在 *添加樣式* 對話框，保留 **標籤** 名稱 *空白* 輸入 `wintitle` 的 **類** 名稱欄位。

   作為 `wintitle` 是已識別的DITA元素名稱，其樣式定義將自動映射到 `<wintitle>` 元素。

1. 按一下 **完成**。

   名為 `.wintitle` 建立並添加到 **其他樣式** 清單框。

1. 從 **其他樣式** 清單，並根據需要設定屬性。

以下螢幕快照顯示要應用於文本「主控制項」的wintitle樣式。

<img src="./assets/other-style-wintitle.png" width="500">